Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 13=
Ini-impeach ng Censorate ang Vice Prefect
para sa pagbulag-bulagan sa mga
nag-set up ng musika sa templo
sa mga lansangan sa gabi.
totoo ba ito?
kamahalan,
Nagkonsulta ako sa Jinwu Guards
upang paminsan-minsan ay payagan
ang ilang flexibility para sa mga manlalakbay sa gabi.
kamahalan,
Higit pa riyan ang ginawa ni Mr. Lin.
Pagkatapos ng gabi,
ginagawa pa rin ng mga mangangalakal
ang kanilang negosyo.
Ano ang dapat gawin ng Prefecture?
Ipinagbabawal ang paglalakbay
pagkatapos ng drum sa gabi
at pinapayagan pagkatapos ng kampana sa umaga.
Ngunit halimbawa,
sa Mid-Autumn Festival,
kailangang humanga ang Market Director sa buwan.
Walang tumatalo sa tambol sa gabi,
at hindi alam ng mga karaniwang tao
na nagsimula na ang night curfew.
Dapat ba natin silang sisihin?
Lin Anran,
sa panahon ng pagdiriwang,
ikaw iyon
na nagpapaalam sa mga opisyal ng palengke
na umuwi ng maaga,
nagiging sanhi ng hindi pagpalo ng tambol sa gabi .
Sa pagdiriwang,
hindi ba tama na hayaan ang mga tao
uuwi at muling magsasama?
Pinangunahan mo ang paglabag
sa night curfew
at kinukunsinti ang mga tulisan.
Ano ang iyong intensyon?
Nakapagtataka na simula nang maupo ako sa pwesto,
wala ni isang magnanakaw ang nahuli,
kundi mga ordinaryong tao
na lumalabag sa curfew
ay dumarami araw-araw.
Mr. Lin,
ano ang ibig mong sabihin dito?
Hindi ba ito ang iyong pagpapabaya sa tungkulin?
Vice Prefect,
bakit
paulit-ulit na nilalabag ng mga karaniwang tao ang night curfew?
Sa ilalim ng iyong pamamahala,
ang mundo ay mapayapa at malinaw,
at ang mga tulisan ay nagiging mas kaunti.
Kunin ang Juxian Alley bilang isang halimbawa.
Kung ang mga kumakain
hindi nag-iingat,
mga mangangalakal at mga kostumer
magbibiyahe pauwi sa gabi.
Sa paglipas ng panahon,
natural na lalabas ang ghost market.
Kung ipagbabawal natin,
hindi maiiwasang magreklamo ang mga tao.
Ngunit kung lumuwag tayo ng kaunti
at walang mali,
ito ay magiging mas kapaki-pakinabang
sa kabuhayan ng mga tao.
Ito ang unang pagkakataon na narinig ko
ng ghost market.
Ito ay isang palengke na naka-set up sa gabi, tama ba?
Iniimbestigahan ba ito ng Ministry of Revenue
?
kamahalan,
ako...
ito ang mga resulta ng mga talakayan
sa pagitan ng Kita at Prefecture.
Mas mabuti pang gumabay kaysa humarang.
Bahagyang nire-relax ang night curfew
ay magiging mas kapaki-pakinabang sa mga buwis sa merkado.
Oo, oo.
kamahalan,
lihim na nire-relax ang curfew...
Alam kong pinahahalagahan ng mga Rites
ang sistema ng mga ninuno.
Gayunpaman, ang mundo
ay hindi pinamamahalaan sa isang paraan;
ang estado ay hindi nakatali sa mga sinaunang batas.
Medyo nakakarelax
ay pinapayagan.
humupa na ang lagnat.
Ang parusa mula sa langit
ay sa wakas natapos na.
Kalimutan mo na lang lahat ng bagay na iyon.
Madalas mong sabihin ang mga bagay
na hindi maintindihan ng iba.
Walang seryoso.
gayunpaman,
sa ilang mga pagpili ng salita,
dapat
maging mas maingat.
Inumin ang gamot.
Kung masama ang pakiramdam mo,
tumawag ka lang.
(Ang sabi ng ninuno ay
hindi niya naaalala,)
(pero kamakailan lang,)
(bakit naging maamo siya?)
Mukha kang demonyo.
Parang ganito,
dapat natakot ka sa ninuno.
(Xuanzheng Gate)
Huwag mong sisihin kung hindi kita pinagtatakpan.
Sa Censorate,
wala ako.
Walang nagsabi sa akin
na i-impeach ka namin.
Nag-alala talaga ako
na ikaw ay parusahan,
pero hindi ko inaasahan
na mananatiling kalmado ka
at inaasar pa sila.
Sandali lang.
Na-anticipate mo ba ito?
Kaya,
you're going with the flow.
Mabuti para sa iyo.
Kung pwede lang ako
kasing talino mo.
Sige.
Paalam.
Mr. Lin,
mangyaring maghintay.
Ginoong Cao.
salamat po
para sa mooncake mo.
Pwede ka bang pumunta sa bahay ko para makipag-chat?
Pakiusap.
(Cao Mansion)
(Happy Mid-Autumn Festival.
Nawa'y maglayag ka sa malayo)
(at umuwi sa mga tunay na kaibigan
na hindi nagbabago ang mga hangarin.)
Nawa'y maglayag ka ng malayo
at umuwi
sa mga tunay na kaibigan
na may mga hangarin na hindi nagbabago.
Mr. Lin,
pagdating ko
kay Yong'an para manungkulan,
Nakatira ako sa bahay ng isang malapit na kaibigan.
Sinulat niya ang Ode to Friends para sa akin,
(Happy Mid-Autumn Festival)
na kinabibilangan ng mga linyang ito.
Hindi ko inaasahan
para makita silang muli
sa sulat-kamay na kalakip
sa mooncake mula sa iyo.
Ang iyong tumatakbong script ay
katulad din ng sulat-kamay
ng kaibigan ko.
Ang tumatakbong script
ay konektado sa kahulugan,
kaya ito ay karaniwan
upang maging katulad.
Maaaring ang kaso ni Yunlai Tavern
ipinasa sa Judicial Review
dahil kailangan nating itigil ang ating sarili
dahil sa pamilya Shen.
Bakit ibibigay ito sa Hustisya?
Cao Rong mula sa Hustisya
Vice Minister pa lang
kasi
siya ay masyadong matuwid at walang kinikilingan,
paggawa ng masyadong maraming mga kaaway.
Dapat may mga koneksyon
sa korte sa likod ni Yunlai.
Gamitin natin ang kasong ito para subukan
kung si Cao Rong
ay tunay na tuwid
o nagpapanggap lang.
Hindi ba ginamit ni Cao Rong
para makipagkaibigan sa tatay mo?
Gusto mo ba siyang harapin?
Kapag nagkaproblema ang iyong pamilya,
hindi siya umimik.
Delikado ba
para lapitan siya ng padalus-dalos?
Wala akong nahanap na tao
nagsasalita para sa aking pamilya noon.
Pero nagawa kong tumingin
sa mga dokumento mula sa Tauhan.
Pagkatapos ng kaso ni Cui,
Si Cao Rong ay na-demote sa loob ng limang taon
nang walang malinaw na dahilan.
I guess
baka naparusahan siya
para magsalita
para kay Ama.
Pasensya na sa kabastusan ko.
Ang iyong hitsura
kahawig
ang asawa ng dati kong kaibigan.
Ang dati kong kaibigan
ay si Cui Rangzhi mula sa Qingyang.
Dumating ang kanyang asawa
mula sa pamilyang Lu sa Xiuzhou.
Nakilala mo na ba sila?
Ang pamilyang Cui mula sa Qingyang?
Sila ay mga kriminal
nagbebenta ng mga opisyal na posisyon 17 taon na ang nakakaraan.
At naging kaibigan ka nila noon?
17 taon na ang nakalipas,
bata ka pa lang na estudyante.
Paano mo malalaman ang tungkol sa kasong iyon?
Si Cui ang Prefect noon,
ngunit halata ang kanyang mga krimen
at nakakabigla.
Ngayon, Vice Prefect na ako.
Natural lang na malaman ko
isang lumang kaso na may matibay na ebidensya.
Anong kalokohan.
Hindi kailanman gagawin ni Rangzhi ang ganoong bagay.
Bago ang Judicial Review
maaaring suriin ang kaso,
Malungkot na namatay si Rangzhi sa bilangguan.
Dapat ay inosente siya.
Kung totoo yan,
bakit hindi ka nagsalita
para sa pamilyang Cui noon?
Nahawakan mo lang ang masakit kong lugar.
Noon,
Isa lang akong clerk sa Chancellery.
Walang nakinig sa akin.
Patuloy akong nagpetisyon
at kalaunan ay ibinaba sa Lingnan,
nauwi sa isang broken family.
Nabubuhay mag-isa,
Wala na akong mawawala ngayon.
Pitong taon.
Inabot ako ng pitong taon
upang bumalik sa Kabisera.
Ginawa ko ang lahat
para makapasok sa Hustisya,
at ngayon nakarating na ako sa ganitong posisyon.
Gusto kong maghintay ng tamang sandali.
isang araw,
Lilinisin ko ang mga pangalan
ng pamilya ni Rangzhi.
Parang ikaw talaga
isang malapit na kaibigan ni Cui Ning.
Kung may bagong ebidensya
na maaaring linisin ang pangalan ni Cui Ning,
ngunit isasapanganib nito ang iyong buhay at kapalaran,
anong gagawin mo?
Ang aking buhay at kapalaran
ay matagal nang wala.
Bakit ako tinatanong niyan?
Dapat kamag-anak ka sa pamilyang Cui.
May bago ka bang ebidensya?
Ano ang gagawin mo?
Magmadali.
Tingnan natin ang Kanyang Kamahalan.
Ginoong Cao,
huminahon ka.
Kailangan mo lang akong samahan
upang linawin ang mga bagay sa harap ng Kanyang Kamahalan.
kahit anong mangyari,
Aako ng buong responsibilidad.
Hindi na ako ang dati kong clerk.
Kung ipinakita ko ang aking determinasyon
sa pamamagitan ng paghampas sa isang haligi,
Kanyang Kamahalan
hindi ito papansinin.
Ginoong Cao,
huminahon ka.
Bakit ako dapat?
17 taon na ang nakalipas.
Dapat nabasag ang ulo ko
para sa pamilya Cui noon pa man.
Mr. Cao, hindi dapat.
Ginoong Cao.
Wala akong kawala.
ako...
Bakit ako hawakan?
Ginoong Cao.
aking panginoon.
- Handa na ang mga pastry...
- Hayaan mo na.
Ako si Cui Che.
Pagbati, Tiyo.
yun.
Ikaw ba talaga Che?
Hindi ko inaasahan
na sa buhay ko,
Makikita ko ulit ang anak ni Rangzhi.
Umupo.
Umupo ka.
Paumanhin
para sa lahat ng pagsubok ngayon.
ayos lang.
buti naman
na ikaw ay maingat.
anak,
marami kang pinaghirapan.
Paano ka nakaligtas?
Noong bata pa ako,
Iniligtas ako ni Prinsipe Zhao.
Prinsipe Zhao?
Bakit ka niya tutulungan?
Si Prinsipe Zhao ay dating nakikipag-ugnayan
sa aking ama,
tungkol sa kanya bilang isang tiwala.
Nang sumiklab ang kasong iyon,
nagpadala siya ng mga tao para hanapin ako.
Noong panahong iyon, ang kanyang panganay na anak na si Li Sheng,
ay gagawing tagapagmana,
ngunit namatay siya sa sakit.
At ako
nagkaroon ng pagkakahawig kay Li Sheng
at maaaliw si Prinsipe Zhao.
So, inampon niya ako.
Sa kabutihang palad, si Prince Zhao iyon.
Kung ako noon,
kahit na nailigtas kita,
Hindi sana kita naibigay
isang pagkakakilanlan upang malayang gumalaw.
Uncle, wag mong sabihin yan.
Pagkatapos ng kasong iyon,
ang iyong bahay sa Kabisera ay selyado
at kalaunan ay giniba.
Nagpunta pa ako sa Qingyang,
ngunit ang iyong bahay doon
nalaglag din sa lupa.
Akala ko talaga ikaw...
Mabuti.
Lumaki ka na.
Hindi ko sinasadyang istorbohin ka,
pero ngayon,
Wala akong ebidensya.
Kailangan ko talaga ang iyong gabay
para sa daan sa unahan.
anak,
Nalaman ko lang ang mga detalye
pagkabalik ko sa Capital.
May kinalaman ang kasong ito
ang Ministri ng Digmaan
at ang Labing-anim na Guards.
Tila niyanig ang pundasyon,
kaya ito ay hinarap ng mahigpit.
Nasa kamay ng opisyal ang ebidensya
na nag-ulat ng kaso
direktang itinuro ang iyong ama,
at hindi na ito maibabalik.
Nakita ko na ang lahat ng ito
sa mga file ng kaso.
Sinabi niya na sinubukan niyang bumili
isang opisyal na posisyon mula sa aking ama,
ngunit nabigo at tinambangan pa.
Kailangan niyang protektahan ang sarili niya.
Ang katibayan na mayroon siya
ay lubhang detalyado.
Agad na tinanggal ang aking ama
sa kanyang posisyon at ikinulong.
mamaya,
nagpakamatay siya sa kulungan.
Sabi ng lahat sa labas
na siya ay namatay sa takot sa parusa.
Namatay din ang opisyal dahil sa pagkalunod.
Kahit si Fifth Master Xiao,
sino ang namamahala sa kaso,
nahulog mula sa kanyang kabayo at nahulog sa isang pagkawala ng malay,
nakahiga sa kama nang maraming taon.
Ikalimang Master Xiao?
Asawa ni Prinsesa Fuhui?
Oo.
Nabura ang file ng kaso
ang mga pangalan ng lahat ng mga humahawak ng kaso.
Kinailangan kong magtanong sa paligid
para makumpirma sa wakas na siya nga iyon.
(Yunshui Manor)
Young Master.
Young Master,
isang lihim na liham mula kay Prinsipe Zhao.
(Naging malapit ka kay Prinsesa Fuhui.)
(Kumuha ng higit pang impormasyon tungkol sa mga kandidato)
(ng Ministri ng Digmaan.)
Gusto niya ako
upang malaman mula kay Prinsesa Fuhui
sino ang mga kandidato
sa Ministry of War.
Kapag gusto mong pumunta sa Capital,
sabik na sabik siya
dahil wala siyang mahanap na tao
para matulungan ka.
Paano kasi siya na
nakipagkilala sa Kabisera ngayon
at nalaman ang tungkol sa Ministry of War?
sabi ni Ginoong Cao
na ang taong
namamahala sa lumang kaso
ay asawa ng Prinsesa.
Ikalimang Master Xiao,
sinong taon nang na-coma?
Oo.
Dahil maaari niyang malaman,
hindi ito lihim.
Dahil sa edad ng Kanyang Kamahalan,
siguradong nasaksihan niya ang kasong iyon.
Dapat niyang malaman ang tungkol dito.
Kahit na hindi niya alam na
gusto kong baligtarin ang kaso,
bakit hindi siya kailanman
nabanggit ang Fifth Master Xiao?
sa tingin ko...
Wala akong maisip na dahilan.
Hindi kita tinatanong.
nga pala,
pinahahalagahan ng Prinsesa
ang magkapatid na Shen.
Tanungin mo sila
para magluto mamaya.
Ipapadala ko sila kay Princess
at magtanong tungkol sa kanyang asawa.
humupa na ba ang lagnat?
ayos na ako ngayon.
Ako ay kasing lakas ng isang baka.
Ano ang kailangan mo?
Medyo nakakahiya.
Hindi naghanda ang Prefecture
anumang mooncake para sa Prinsesa.
Katatapos lang ng pista,
at kailangan ko siyang puntahan.
Hindi maiwasang maging awkward.
Umorder ka ng napakaraming mooncake
mula sa aming kainan.
Bakit hindi ka nagpadala sa kanya?
Hindi mo naman nakakalimutan,
di ba?
No wonder.
Napakaraming imbitasyon ang ipinadala ng Prinsesa
sa Yunshui Manor
para sa mga pagtitipon ng tula o mga palabas sa bulaklak.
So, date silang lahat.
Maraming malapit na katulong ang Prinsesa.
Kung magpadala ka ng mga mooncake sa kanya,
baka ang gusto niya talaga...
Shen Shaoguang.
Well.
gagawa ako
isang masarap na ham mooncake para sa iyo.
Maaari mong sabihin
na ang hamon ay nangangailangan ng oras upang gamutin,
kaya naman huli na.
Napaka unconventional ng Prinsesa.
Tiyak na mas gusto niya
ang bihirang malasang mooncake.
Kahit tapos na ang festival,
pagpapakita ng sapat na paggalang
dapat maayos.
Salamat.
Ang iyong talento sa pagpapaputi ng itim
maaaring gumawa sa iyo
mas mabuting opisyal kaysa sa akin.
Kukunin ko iyon bilang papuri.
Ito ay partikular na ginawa
mula sa isang magandang hulihan binti ng isang baboy.
Pagkatapos hubugin,
ito ay dumaan sa paulit-ulit na pag-aasin
at pinatuyo ng hangin sa loob ng isang buwan.
Pagkatapos nito, ito ay hugasan,
tuyo, fermented,
at nakasalansan.
Ito ang pinasimpleng bersyon.
Ang mga mas detalyado
ay gumaling sa taglagas ng isang taon
at handa na sa susunod na tag-araw.
Mas gusto pa ng ilang tao
dalawang taong gulang
o tatlong taong gulang na mga binti.
Hayaan akong subukan ito.
Napakasarap ng ham na ito.
Ito ay mas mahusay kaysa sa sariwang karne.
Kung ito ay napakabuti,
isipin mo na lang kung gaano kasarap
ang dalawang taong gulang na iyon
o tatlong taong gulang na mga binti ay magiging.
Syempre.
Ang pinagaling na ham ay may malambot na aroma
pagkatapos ng mga taon ng pagbuburo,
na sariwang karne ay hindi maihahambing.
Malambot na aroma pagkatapos ng mga taon
ng pagbuburo?
Ano ang ibig sabihin nito?
Sariwang karne
ay parang binata,
malambing
ngunit masyadong prangka,
kulang ng kaunting kaluluwa.
Kapag nagluluto ng sariwang karne,
ito ay madali para sa mga lasa
ng mga pampalasa o iba pang pagkain
upang madaig ito.
Ngunit isang may edad na hamon
parang isang mature na lalaki,
naranasan
at nanirahan.
Kapag nagluluto kasama nito,
mangingibabaw ang lasa nito
at takpan ang iba pang mga pinggan,
nang hindi inalog ang pundasyon.
Pero sa tingin ko
habang tumatanda ang ham,
mas nagiging lasa ito.
Ngunit para sa isang lalaki,
hindi naman talaga totoo.
Syempre.
Tingnan mo ang kapatid ko.
Matanda na siya
ngunit hindi naayos sa lahat.
Ipadala ito sa Lungsod ng Sushui.
Pero sa tingin ko
Iba si Mr. Lin.
bata pa siya,
ngunit naranasan niya,
matatag, at sopistikado.
anong mali?
Sa totoo lang.
Mr. Lin
ay nakaranas,
matatag, at sopistikado.
Hindi niya kayang hawakan ang kanyang alak.
Ngunit ito ay isang magandang bagay.
Maganda ba ito para sa isang opisyal?
Kumain ka na lang.
kumakain ako.
Napakasarap.
Sila...
Si Lady Shen ay nagsasalita ng walang kapararakan.
Tiyak na mahawakan mo ang iyong alak.
At saka, paano niya malalaman?
Wala akong pakialam.
Pero tama siya.
Ikaw ay may karanasan,
matatag, at sopistikado.
Pero pumayag na lang siya
upang putulin ang pakikipag-ugnayan,
ngunit ngayon ay pinupuri ka niya.
Nagbago na ba ang isip niya?
Hindi niya ako gusto.
buti naman.
Hindi natin maaaring ulitin ang parehong pagkakamali.
Ngunit kapag sinabi mo iyon,
bakit ito tumutunog
parang nagngangalit ka?
Itigil ang sobrang pag-iisip ng mga bagay-bagay.
Ipadala lang ang sulat.
Young Master,
hindi mo binanggit si Mr. Cao
sa tugon na ito sa Sushui City, ikaw ba?
Hindi.
Si Prinsipe Zhao ay isang benefactor,
pero vassal din siya.
Noong nakaraan, naisip ko
mahal niya ang mga tao,
pero nitong mga nakaraang araw,
Nagkaroon ako ng ilang mga pagdududa.
Gamitin natin ang mga piraso
ng kahoy at katad na ito
upang makagawa ng isang kahon.
Maaari itong maglaman ng mga mooncake
at maaaring gamitin araw-araw.
Ang Prinsesa
may lahat ng mabuti.
Kailangan nating maging malikhain.
Napakatalino mo.
susundin ko ang payo mo.
Dahil sobrang pinahahalagahan mo ako,
paano kung bigyan ako ng ilang gintong brick
bilang gantimpala?
Pagkatapos ay kailangan kong magsulat ng isang IOU.
Narito ang isang panulat; isulat ito.
nagbibiro lang ako.
Paano ako hihingi sa iyo ng pera
kapag malaki na ang utang ko sayo?
Masaya na naaalala mo.
Actually, may tanong ako
gusto kitang tanungin.
Sige, sige.
Ang iyong pamilya ay
ang pinaka-harmonious na nakita ko.
Kahit na may mga salungatan,
sa huli ay nagmamalasakit kayo sa isa't isa.
nagtataka ako
kung naranasan mo na
niloko ang pamilya mo.
Napakaraming beses nang nangyari iyon.
Si Yangyang ay magpapalusot ng mga matatamis.
Noong nabubuhay pa ang aking lolo't lola,
ang aking lolo ay magtatago ng pera.
Ibinahagi niya ang kalahati sa akin,
at tinulungan ko siyang lokohin ang lola ko.
At ang kapatid ko.
Lalo pa niyang niloko ang pamilya namin.
Kahit siya
pinanatili ang kanyang diborsiyo
mula sa kanyang dating asawa ay isang sikreto.
Ngunit sa huli,
nalaman mo lahat.
Sinubukan naming magpanggap
hindi namin alam nung una.
Nagsinungaling pa kami kay Yangyang,
na nagsasabi na ang kanyang ina
ay nagpunta sa isang mahabang paglalakbay.
Ngunit isang araw,
Bumalik si Yangyang at sinabi
alam niyang hiwalay na ang kanyang mga magulang.
may alam din ako
na hindi alam ng pamilya ko.
May bagong manliligaw ang aking hipag.
Yung bagong manliligaw
may kaunting yaman.
Kaya, ang aking kapatid na lalaki ay nakaramdam ng kababaan
at hindi man lang siya sinubukang pigilan.
Tinulungan pa niya itong gumalaw
upang makasama ang kanyang bagong pag-ibig.
Sinabi niya ito sa akin noong lasing siya.
Hindi ako maglakas-loob na sabihin sa aking mga magulang,
o kaya'y mabugbog na naman siya.
Dapat may nasa isip mo,
na kung bakit mo ako tinatanong
kung niloko ko man ang pamilya ko.
Kung gusto mong magsalita, ako ang tree hole mo.
Kung ayaw mong magsalita,
Ako pa rin ang iyong butas ng puno.
meron ako
isang mapagkakatiwalaang matanda,
pero bigla akong natauhan
na parang may tinatago siya
sakin.
At ako rin
maraming bagay ang tinatago sa kanya.
Hindi ko alam kung bakit ang matanda na iyon
ginagawa ito.
Pero alam kong mabait ka.
Hindi ka makakasakit ng iba.
Kung magpasya kang magsinungaling,
ito ay dapat na may dahilan.
O ito ay isang puting kasinungalingan.
Kasinungalingan
pwede bang puti?
Magsisinungaling ka lang
para sa isang magandang dahilan.
Minsan mong sinabi sa akin
hinuhusgahan natin ang mga aksyon, hindi ang mga intensyon.
Hindi ka pa nakakasakit ng iba,
kaya hindi na kailangang husgahan ang iyong sarili.
Halos tapos na.
paano ito?
Napakagaling ni Lady Shen
na gumawa pa siya ng ganoong bag.
Mr. Lin,
tingnan mo ito.
Ito ba ay para sa pagdala sa likod?
Mukhang maganda ba ito?
Ang ganda.
Ang talino ng dalaga.
Ginang Shen
gumawa din ng mga mooncake na ito, tama ba?
Oo.
narinig ko na
na ginagawa ito ng Shen's Diner.
Ang palaman ay baboy.
Bakit hindi ito mamantika?
Lalo na
masarap,
sariwa,
at malambing.
Lalo na pinagaling ni Lady Shen ang mga ito
para sayo.
Gusto ko talaga si Lady Shen.
hindi ko nga alam eh
anong klaseng lalaki
magiging karapat-dapat sa kanya.
Sana hindi na lang siya matapos
mag-isa lang
tulad ko.
Nag-iisa ka lang?
may tanong ako,
pero natatakot ako na baka magalit ka.
Tungkol ba sa asawa ko?
Curious ka ba sa akin?
Wala akong bawal.
Wala akong nararamdaman
para sa Fifth Master Xiao.
Sinabi sa akin ng aking ama na pakasalan siya,
kaya ginawa ko.
Pagkatapos ng kasal,
nabuhay kami
magkahiwalay na buhay.
isang araw,
isang lalaking hindi magaling sumakay
kahit papaano ay nagpumilit na sumakay.
Inihagis siya ng kabayo sa isang bangin,
at hindi na siya muling nagising.
Talagang medyo na-relieve ako.
Hindi siya magaling sumakay,
pero pinilit niyang sumakay ng kabayo?
Itinapon siya ng kabayo sa bangin?
Oo.
Sabi ng lahat sa labas
na sinanay ko ang kabayong iyon
at nagkasakit siya.
Kung gusto mong pumatay ng tao,
mas gusto mong gawin ito nang lantaran.
Kung gusto mong paamuin ang isang kabayo,
sana lang
dahil gusto mong maging
panginoon ng mabangis na kabayong iyon.
Ito ay hindi kailanman
dahil sa ilang pagsasabwatan.
Kahit kapatid ko,
ang kasalukuyang emperador,
sabay tanong
at nagdududa sa akin.
Hindi kita inaasahan
para intindihin ako sa Capital.
Kamakailan, iyong mga bisitang may mga regalo
lahat ay sinusubukang malaman
tungkol sa mga kaayusan
para sa Ministri ng Digmaan sa susunod na taon.
Medyo matiyaga ka.
Hindi ka pa nagtatanong.
Pero
gusto kita,
kaya sasabihin ko sa iyo.
Salamat sa iyong impormasyon.
Ang dating Ministro ng Digmaan
pinili ng pang-anim kong kapatid.
Ayaw namin ng Emperor sa kanya.
ngayon,
siya ay ipinadala bilang isang sugo sa Tubo.
Hindi na natin siya makikita
ng matagal.
Kahit na hindi pa idineklara,
kung gusto mong maghanda ng regalo,
ang Military Commissioner
at ang mga pamilya ng Imperial Attendant
ay bumibisita sa mga kaibigan
at kamag-anak sa Yong'an.
Ang pang-anim mong kapatid...
Prinsipe Zhao?
Palagi siyang may koneksyon
sa korte
at kahit na nagrekomenda ng mga opisyal?
Ang lahat ng ito ay ipinagkaloob ng Prinsesa.
(Mansion ni Princess Fuhui)
Sabi niya
itong mga fish badge
magiging entrance permit mo.
Magagawa mong pumasok at umalis
malayang mansyon ng Prinsesa.
Salamat sa kanyang kabaitan,
pero kaya kong bumalik sa sarili ko.
Mr. Lin,
intindihin mo naman kami.
Ito ang utos ng Prinsesa.
Mangyaring sumakay sa karwahe.
Hindi ka pa 30, tama?
Napakabata,
pa Vice Prefect.
Ito ay tunay na marka ng dakilang pangako.
Ikaw ay tuwid,
gwapo,
at matikas.
Pinahahalagahan ng Prinsesa
ang mga katangiang iyon.
Ilang beses ka nang inimbitahan ng Prinsesa ,
nagpapakita ng malaking pabor.
Kung payag ka,
maaari ka pang maging
isa sa Tatlong Panginoon.
(Yunshui Manor)
Mr. Lin.
Mr. Lin,
mangyaring isaalang-alang
ang sinabi ko.
Kung tutuusin,
ito ang hiling ng Prinsesa.
Sa suporta ng Prinsesa
at ang iyong pagkatao,
magkakaroon ka ng magandang kinabukasan.
Nambobola mo ako.
Mr. Lin, paalam.
Lolo, hindi ko maintindihan
kung ano ang sinasabi nila sa lahat.
Tara na.
Tara na sa kainan.
May malaking mangyayari.
- Magmadali.
- Ano ang mali?
Bilisan mo, bilisan mo.
(Temporarily Closed)
Gwapo, Gwapo.
Huwag masyadong tahimik sa loob.
Lumabas ka at magkita tayo.
Gwapo, tingnan natin kung okay ka lang,
(Gwapong Sabi ni Shen)
at aalis na kami.
- Gwapo.
Lumabas ka at salubungin mo kami.
Lahat ba ng babae noong sinaunang panahon
sobrang baliw?
Deyuan,
tumambay diyan.
Ano ang gagawin?
Halika na.
Masyadong baliw ito.
Pagkatapos ng pagtitipon ng tula,
gaya ng utos ng Prinsesa,
may nakakolekta sa sinabi ko
at ginawa itong koleksyon.
At kamakailan,
maraming bookshop ang nagsimula
gamit ang woodblock printing technology.
Ito ay mas kaunting oras-ubos
kaysa sa manu-manong pagkopya.
So, ang bilis ng dissemination nito
pumuputok lang.
Dagdag pa,
ang aking personal na imahe
ay talaga
medyo katanggap-tanggap,
hindi ba?
Sa panahon ngayon, ang mga babaeng ito
hindi talaga mapili sa mga lalaki.
(Gwapo Shen)
Pero kailangan mong kumbinsihin sila
hindi para harangin ang pasukan.
Nakakaapekto ito sa ating negosyo.
Nanay, anong ibig mong sabihin?
Ano ang kulang ngayon
ay isang pag-unawa sa aesthetics.
Kung gaano sila kasarap.
Huwag kang mag-alala.
Talagang aayusin ko
ang aking Gongcai Fan.
Tagahanga ng Gongcai?
Hayaan akong balaan ka:
Shen Shaojie,
ang gusto ng mga babaeng ito
ikaw ba ang peke,
hindi ang totoong ikaw.
Hindi mo dapat gawin
isang bagay na hindi nararapat sa kanila.
Naririnig mo ba ako?
Ipinagbabawal ng aming pamilya ang panlilinlang sa damdamin.
Ganyan ba akong tao?
ako ba
Nanay.
Hindi ako magiging katulad ng mga bituin na iyon.
Bukod,
I mean yung mga salitang sinasabi ko.
Huwag kang mag-alala, Inay.
Layuan ko ang aking mga tagahanga.
Nabibilang ako sa lahat.
Hindi ako pwedeng angkinin ng isang babae lang.
Pagpahingahin mo na lang.
Hindi ka mukhang idol,
pero nakuha mo na
ang pasanin ni idol.
Akala ko baka gumaling ka,
ngunit sa halip, nag-regress ka.
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Nandito na kayong lahat.
May malaking nangyari.
Hindi ka makapaniwala.
Bakit ang daming tao sa harap?
Bakit sarado ang tindahan?
Hindi na ba tayo nagnenegosyo?
Ang lahat ng ito ay dahil sa mga tagahanga ni Shen Gongcai.
Lahat sila fans niya?
Paano naman ang akin?
Dad, get to the point.
Oo, oo.
Kami ni Yangyang
nakita lang
na ang mga lingkod ng Prinsesa
pinadala ni Mr. Lin
pabalik sa kanyang mansyon.
Sa aming narinig,
mukhang may gusto ang Prinsesa kay Mr. Lin.
ano?
Lolo, ano ang ibig sabihin nito?
Magkaroon tayo ng emergency meeting.
Isang pagpupulong.
Magmeeting tayo.
Magsalita, lahat.
Kabayan, makinig muna kayo sa akin.
Actually, sa tingin ko
maaaring hindi ito isang masamang bagay.
Pag-isipan ito.
Kung ang ating ninuno ay makakasama
ang Prinsesa,
kanyang katayuan
itataas agad, di ba?
Pagkatapos tayo ay magiging mga inapo
ng Prinsesa.
Blessing yun
para sa mga descendants niya diba?
Gongcai,
ang gulo lang ba ng isip mo?
Ano ang problema?
Sino tayo?
Kami ay mga inapo
ni Mr. Lin at Lady Shen.
Kung makakasama ni Mr. Lin
ang Prinsesa,
magaling pa kaya siya kay Lady Shen?
Kung hindi,
magbabago ang nakaraan.
At ang hinaharap ay magbabago din.
Meron pa kaya tayo noon?
Oo, oo.
Nakalimutan ko na yun.
Hindi yun katanggap-tanggap.
Hindi sila pwedeng magkasama.
Kung sila,
lahat tayo ay titigil sa pag-iral.
Kung wala na ako,
paano ang mga fans ko?
Kawawa naman sila.
Siguradong nalinlang ka
ng iyong mga tagahanga.
Ganito talaga.
Ngunit ayon sa mga teorya
sa mga pelikulang sci-fi,
hindi na mababago ang kasaysayan.
Dahil umiiral na tayo sa hinaharap,
ibig sabihin ninuno natin
makikilala ang isa pang Lady Shen
at pakasalan siya.
Jicai,
siya ang Prinsesa kung tutuusin.
Nandoon ang status niya.
Bukod dito,
hindi niya siya pakakasalan
o limitahan ang pag-unlad ng kanyang karera.
Ang lahat ng mga benepisyong ito.
Ang kalikasan ng tao...
Makinig ka.
Mahirap sabihin.
Hindi ganoong klaseng tao ang ating ninuno.
Pero paano kung
kinuha siya ng Prinsesa sa pamamagitan ng puwersa?
Sa pamamagitan ng puwersa?
Mga tao, sa tingin ko
tayo ngayon ay nasa kritikal na sandali.
Lahat ng nangyayari ngayon
maaaring makaapekto sa hinaharap.
Una,
dapat nating isantabi ang mga panloob na salungatan
at magkaisa laban sa labas.
Dapat nating determinadong pigilan
aming ninuno mula sa pagpunta sa Prinsesa.
Dapat natin siyang pigilan
mula sa paglipad patungo sa isang lugar
ng higit na kaligayahan.
Magandang punto.
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Xuanwei Ham:
Yunnan Xuanwei Ham bilang fillings)
(Ang mooncake na ito
ay parehong masarap at matamis.)
???Magsuot ng sunset glow sa kilay???
???Umiihip ang simoy,
wind chimes na nakasabit sa ilalim ng ulap???
???Marinig ang isang chime ring,
humihila sa puso???
???True feelings siguro
mararamdaman lang???
???Misty ikaw ba, malinaw ka???
???Naghahanap ng mga bituin sa hamog,
nakikita ang iyong anino sa ilalim ng buwan???
???Mga salitang pinipigilan, damdaming hindi napigilan???
???Puwede bang ang daan sa unahan,
tingnan natin ngunit huwag magduda???
???Napagkakamalang lahat ng mata ay nakikitang malamig na yelo???
???Gayunpaman, hayaang makulayan ng takipsilim
ang mga tainga at mga templo ng pula???
???Kahit pigil hininga
ay hindi mapigilan???
???Ang paglalantad sa aking nag-iinit na puso ay mahigpit na hinawakan???
???Bustling ka, desolated ka ba???
???Reservedly draw you into this life???
???Nag-aalangan, nag-aalinlangan,
ang pusong mahirap linlangin???
???Mga makamundong tuntunin at bawal,
paano nila ako nagawang sumuko???
???Kapag nagmamadali sa iyo,
iniiwan ang aking malalim na pag-iisip sa gulo???
???Tinitingnan ko pa rin ito
bilang isang magandang panahon???
???Puso swirls,
wind swirls the lightest ripples???
???Isang libong gusot na pag-iisip ang itinatago???
???Na-save sa buong buhay,
nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
???Upang
pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
???Upang lumapit sa tila hindi maabot???
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan,
tayo lang ang hindi tumitigil, hindi nagbubunga???
???Marahil ang pagmamahal ay halos hindi lumilipas???
???Pero love forever???
???Makakabawi ba sa ating pag-aalaga,
mutual bond???
???Na-save sa buong buhay,
nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
???Upang
pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
???Ang maglakas-loob na lapitan
ang tila hindi maabot???
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan???
???Ikaw lang, never titigil, never yield???